🚀 Configuração de Inicialização Automática (Autostart)
Para que o sistema de reconhecimento facial inicie automaticamente na tela HDMI assim que o Labrador ligar, foi necessário configurar três componentes: um script de shell, uma tarefa no crontab (root) para permissões de vídeo e uma entrada de desktop.

### 1. Script de Inicialização (iniciar.sh)
Este script prepara o ambiente, define a tela de exibição e executa o Python.

Local: /home/caninos/iniciar.sh

```python

#!/bin/bash

# Redireciona a saída para um arquivo de log para depuração
exec > /home/caninos/log_erro.txt 2>&1

echo "--- INICIO DO BOOT: $(date) ---"

# 1. Aguarda o carregamento da interface gráfica e do script do Crontab
sleep 25

# 2. Define a tela HDMI como alvo
export DISPLAY=:0

# 3. Define o arquivo de autoridade X11 (Copiado pelo Crontab)
export XAUTHORITY=/home/caninos/.Xauthority

# 4. Libera permissões gráficas adicionais
xhost +

# 5. Navega até a pasta do projeto e executa
echo "[INFO] Iniciando o Python..."
cd /home/caninos/Desktop/Reconhecimento-Facial-main
source venv/bin/activate

# O parâmetro -u força o log em tempo real (unbuffered)
python3 -u 03_reconhecer.py

```

Nota: Permissão necessária: É preciso tornar o script executável: chmod +x /home/caninos/iniciar.sh

Para fazer a edição do iniciar.sh:

```python
nano /home/caninos/iniciar.sh
```
Procure a linha que tem cd e atualize para a nova pasta correta.

Para salvar, aperte Ctrl + O, Enter, e Ctrl + X para sair.

### 2. Correção de Permissões de Vídeo (Crontab)
Como o sistema roda o Xorg/LightDM como root, o usuário comum não tem permissão para ler o arquivo de autoridade original. Usamos o crontab do root para criar uma cópia acessível desse arquivo a cada reinicialização.

Comando: sudo crontab -e Linha adicionada:

```python

@reboot sleep 20 && cp /var/run/lightdm/root/:0 /home/caninos/.Xauthority && chown caninos:caninos /home/caninos/.Xauthority

```

O que isso faz:

Espera 20 segundos após o boot.

Copia a "chave" da tela (:0) da pasta restrita do sistema para a pasta do usuário.

Muda o dono do arquivo para o usuário caninos, permitindo que o script o leia.

### 3. Atalho de Inicialização (.desktop)
Diz ao ambiente gráfico para rodar o script iniciar.sh após o login.

Arquivo: /home/caninos/.config/autostart/reconhecimento.desktop

```python

[Desktop Entry]
Type=Application
Name=Reconhecimento Facial
Comment=Inicia o sistema de acesso automaticamente
Exec=/home/caninos/iniciar.sh
Terminal=true
Hidden=false
X-GNOME-Autostart-enabled=true

```
Para editar o arquivo .desktop:

```python
nano /home/caninos/.config/autostart/reconhecimento.desktop
```

Procure a linha que começa com Exec=. Ela deve apontar para onde está o seu script de inicialização (o iniciar.sh). Exemplo:

```python
Exec=/home/caninos/Script/iniciar.sh
```

Para salvar, aperte Ctrl + O, Enter, e Ctrl + X para sair.

# 4. Monitoramento de Arquivo .Log

1. Ver o histórico completo (Estático)
Este comando exibe todo o conteúdo do arquivo de log de uma só vez. Útil para ler o que aconteceu desde o momento que o Labrador ligou.

```Bash
cat /home/caninos/log_erro.txt
```
2. Monitorar em Tempo Real (Dinâmico)
Este é o comando mais usado durante testes. Ele mostra as novas linhas assim que elas aparecem (como o status da conexão ou o reconhecimento facial acontecendo ao vivo).

```Bash
tail -f /home/caninos/log_erro.txt
```
(Para sair deste modo e voltar ao terminal, pressione Ctrl + C).

# 📂 Estrutura de Pastas Esperada
O sistema assume que o projeto está localizado em: /home/caninos/Desktop/Reconhecimento-Facial

Estrutura de pastas e arquivos:

Reconhecimento-Facial/
├── Documentacao/
│   └── Arquivos de apoio, diagramas e anotações do projeto
│
├── Script/
│   ├── dataset/
│   │   └── Imagens capturadas para treinamento facial
│   │
│   ├── espcam/
│   │   └── Código da ESP32-CAM
│   │
│   ├── venv/
│   │   └── Ambiente virtual Python do projeto
│   │
│   ├── 01_capturar_rostos.py
│   │   └── Captura de rostos e geração do dataset
│   │
│   ├── 02_treinar.py
│   │   └── Treinamento do modelo de reconhecimento facial
│   │
│   ├── 03_reconhecer.py
│   │   └── Reconhecimento facial em tempo real
│   │
│   └── cadastrar_remoto.py
│       └── Cadastro remoto de usuários/rostos
│
├── requirements.txt
│   └── Dependências Python do projeto
│
├── README.md
│   └── Documentação principal do repositório
│
├── LICENSE
│   └── Licença do projeto
│
└── .gitignore
    └── Arquivos e pastas ignorados pelo Git
